...13-

llle ubi vendidisse -se··unquam eas aedis pernegaverit, ⁸
Neque se argenwit& accepse, sat 'scio' rem esse factam omnem palam,
Quibus mendaciis celas-im a gnato rem disperditam.
14 Sed quid hoc est, quodforis concrepuit proxumae viciniae?
Ceterum quod ne sic quidem, quanquam duobus in pagina 302 versibus ac-
cedentibus, cxpletur *constans undeviginti versuum numeruS, id duplicem
caussam habet. Nam non modo binorum spatia divisi vv. 15. 21 et 22 aequant,
sed duo praeterea post v. 15 spatia intercedunt novae scenae, ut consenta-
neum est, ab v. 16 ordiundae: ’
1Ιίοο intra limen ista state, ut, cum extemplo vocem:
sic enim Ambrosiani has litteras LIMENJS . ΛΒΤ ...... UM interpretor, cum vulgo

sit ‘limen astate illic ut cum’, pro quo recte, absque Ambrosiano esset, ‘astate
illi’ Bothius.

§. 2.

Praeter schedas autem M et Q singulos versus nunc elapsos conservarunt
etiam J et N. Pertinent enim huc ea, quae. incredibili et negligentia et per-
versitate Angelus Maius de ineditis quibusdam, quos in Ambrosiano codice
reppererit, versibus his. verbis narrat: ‘ln alio Mostellariae folio haec legebam:

Non edepod video. At ego video volturios duos.

Puere atque . . . . h'ac me’
Quorum priori cum praeterea conferri iubeat Most. 111, 2,147 sqq.: hoc omne
quale tandem sit et quo valeat, diligentius declarabo. vix enim mortalium
quisquam divinando illud assequatur, priorem versum, sed aliquot syllabis
auctiorem, positum esse post ipsum illum, quem commemorat MaiuS, versum
147 sc. 2 act. Ill: alterum autem longo ab illo intervallo remotum exstare
in lv so. 2 eiusque scenae esse antepaenultimum. Dicam ordine de singulis.
Et priorem quidem Bothius sat inlicete sic suppletum ‘Non edepol ego video:
Δι’ e. q. s. collocandum post 152 putavit.- Nec vero librariorum ille culpa
mancus est, sed vitio editoris Itali, qui eas, quae sunt inter ‘video' et ‘voltu-
rios’ litteras circiter octo novemve turpiter neglexit. Quarum quae tenuis-
sima vestigia supersunt, quantum potui calamo imitatus repeti curavi exemplo
lithographico. Potuerunt eo loco multa non inepte dici, velut ‘video pictos
volturios’, ‘video hisce oculis volturios'‚ alia: propius quam reliqua, quae in
mentem venerunt, ad vestigia illa accedere visum est ‘video ad laevam voltu-

