 

..3ss-

quidem loco est ‘hercle ohsecro cum‘ (vel‘com') ‘meouna ludicem’, posteriore
autem ‘obsecro hercle cum eo una' iudicem'. - Ceterum hoc quoque exem·-
plo Osannus Anal. p. 201 abusus est ad adornandam de duplici recensione
opinionem suam.

§. 3.-

Nolo exspatiari ad interpolationes nec iteratis poetae verbis ortas
nec cum transpositione coniunctas, sed-e glossematis natast verum-
tamen, quoniam ad hoc genus cx ipsa Mostellaria quaedam rettulerunt imme-
rito, haec quasi praeteriens tutabor. Ita cum I, Τ, 52 sqq. in libris sic
legatur· ’ “

· Ο carnuficium cribrum, quod credo fore:

Ita te forabunt patibulatum per vias

Stimulis, si huc reveniat senex:
horum extremum versuum ut interpretis additamentum deleri Bothius iussit.
Sed cum in Vetere cod. ‘stimulis’ sit' a manu sec., a prima fuerit ‘stimuliis‘,
quis est quin in ca scriptura ‘stimuleis' adiectivum latere perspiciat, quod
legitur etiam Milit. ll, 6, 3¹ τ ‘Nisi mihi supplicium stimuleum de te datur’:
mancosque numeros ascito substantivo supplendos esse concedat? Scriben-
dum‚ ni fallor,

Stimuleis terebris, huc si reveniat-senex.
Quemadmodum enim cum ‘scribendi’ verbo iunxit poeta ‘stilos ulmeos’ Pseud.
1, 5, 32, cum ‘bibendi‘ ‘notione ‘potionem ‘iuneeam‘ such. lv, ε, 56 et si
quae alia lusit similiter, ita ‘stimuleas terebras’ rettulit ad ‘forandi' operam:
quo enim alio instrumento forari cribra cogites? Versu autem primo ‘car-
nuficium’, pio quo ‘carnificum' codd„ carnificinum Scaliger, recte factum ut
‘pontificius'-

Solius autem interpretationis ope cum alia permulta expedienda sunt,
quae in suspicionem temere vocarunt, tum in Mostellaria defendendi 1, ‘2 vv.
10 sqq.: ¹ .·
Atque hoc haud videtur veri simile vobis:

At ego -td faciam ita esse ut creditis.

Profecto esse ita, ut praedico, vera vincam e. q. s.

Quorum medium ubi sustuleris, qui tandem carere adversandi particula po·-
tue-rimus? Diligenter autem cavendum, ne cum apertis glossematimquae in
- versus formam abierunt ,‘ ea exempla confundantur, cum similibus verbis, sed

