...j7 .-

’ k et l perscripti fuerint sex· et. septuaginta» Quibusgubi addideris illos unde-
’ viginti, quorum qui finis sit in omruptissima ⁴‘pagi-na altera ‘schedae J dignosci .

nequit, habebis nonagintaquinque.· l'n quen mmet-um satis convenit ver-
suum ssumma‘ eorum, quos ebvero scenarum ordine hoc computaveris: ’ ’
ab 111, 23 156 ad 170 Ι versus 15

 

abffilv, 1·,·1 ad 27 η - '29 =
nulloque intervallo “ , ,
ab lv, ρ, 1 ad 23 · 23
ab ΙΙΙ, 3, 1 ad 19 ‘21
88

Sciendum est enim inter singu-las scenas in' Ambrosiam· binorum ubique
versuum spatia intercedere, quorum alterumfvacuum est, personarum nomina
tenet alterum. Quodsi hac ratione deesse septem versus videntur, quos ex-
cidisse in Palatinis ceterisque codicibus credendum sit, ut ratio conveniat
nostra: habet quidem hoc-genus concludendi necessitatem in iambicis sena-
riis, in quibus metricorum versuum numerum nunquam non aequant scri-
pturae versus, non habet iu trochaicis ceterisque tetrametris, ut qui versus
propterssnimiam longitudinem non raro binisscripturae versibus Ambrosiani
codicis librario dispe-scendi fuerint.

§- 3.

Ergone satis nunc omnia expedita sunt nullique iam dubitationi obuo-
xia? Non· ita vero. Remotum est sane. illud incommodum, quod secundum
tralaticium scenarum ordinem per longissimum temporis spatium nec agens
quicquam nec audiens conspiciensve, nec conspectus a Phanisco, Theuropides
astet: sed verendum ne aliud ita incommodum succreverit. Quid enim iani
agere phaniscum ,et conservum existimabimus, dum per duodetriginta versus
(lll, 3) Tranio et Theuropides e Simonis aedibus, reduces colloquuntur? Sci-
licet Callidamatis exitum exspectant et ecquis'³tandem intus sit speculantur.
Audio. Exspecten't igitur et speculentur: nec vel illi Tranionem conspiciant
cum 'Thcuropi'de exeuntem, nec hi ipsi per maximam partem colloquii sui
adversitores illos. Ac reputandum sane, diversis in locis utrosque versari,
ante Theuropidis aedes adversitores CallidamatiS, ante Simonis aedes cum
Tranione Theuropidem.' Nec offensioni talia fuisse, quae, si e rei veritate
censeantur, parum probabilitatis habeant, satis esse documento haec una fa-
bula poterit. Nec enim Ill, 1 initio sermocinantem cum Theuropide Tranionem

