’'-5—

quod-ilud pertinerentnesciretur. Atque hoe-quidem cum possit verissimum
esse ³¹) ‚ ,tamen pamm est quod· duobus tantum de unius et quadraginta ver-
suum nnfflitudine detractis profecerimus ad ean* φὴ opus sit aequalitatem
consequendam: nimia enim a triginta quinque ad undequadraginta versus
varietas, quam quae necessitatem persuadeat illius potissimum, quae propo-
sita sit, errorum originis. Quodsi relicto Merula -a Decurtati qui dicitur Vr-
sinianive libri numeris proficiscare, sane magis etiam turbata aequalitate has
reppereris versuum in singulis schedis summas: 32. 31. 108. 41. 37. 142:
sciendum est enim saepissime illos ipsos libros prorsus neglecta versuum di-
stinctione Plautina verba una perpetuitate tanquam non astricta numeris ex-
hibere. Non mirandum, sed laudandum in Lachmanno, quod qua est pru·-
dentia noluit in computandis numeris ea versuum descriptione uti, quae in
editionibus hodie fertur: non veriturus facere, si summam esse in hoc genere
editionum inde a Camerario proditarum cum Vetere codice congruentiam
scivisset: cuius quidem codicis beneficio dici nequit quoties sanior versuum
descriptio debeatur Vnum illud tenendum, quod tetigi in commentariolo de
biblioth. Alexandr. scripto p. 122, quod aliquoties in illo libro, quo chartis
parceretur, praesertim sicubi brevius esset genus versuum, non ullo modo
omnino licenter et promiscue perscriptOS, sed certa consilii constantia binos
in unum ita coniunctos reperimus, ut a grandiuscula littera alterius initium
fiat. Atque hoc in hanc ipsam partem Mostellariae ita cadit, ut non modo
a Ill, 2, 37 ad 59 viginti versus numerentur pro viginti duobus et a lv, 2, 4
ad 23 quindecim pro viginti, sed pro duobus et viginti undecim tantum a
lv, 3, 18 ad 39. Qui versus cum non possit dubitari quin in antiquissimis

codicibus singulatim suerint perscripti, iam hi prodeunt schedarum numeri
quos infra posui.

w 42
XI 41
l. 11. 111 121
v 41
lv 42 ⁸
vn. vm. ix. x 166

Quorum concinnitas tanta est ut nec quicquam desideretur, et eius, quem
pristinum diximus, ordinis tamdiu necessitas demonstrata sit, quamdiu non

*J Tractavimus hunc locum cum iis quae coniuncta suntin Emendationum mantissa §. 1.

 

