 

...9-

·se receperant, 3et pone eum quidem parietem vestibuli, qui a Simoneis aedibus
remotior esset. ’ Frequens enim cum inireliq‘m Romanorum comoedia tum in
hac fabula'vestibuli usus est et late patens: quem si non satis animadvertas,
saepe fiat ut sive poetaeartffic'inm sive consilia personarum parum perspicias.
Velut quod Most. Il, 1 fit convivhm9-‹id cum non‘ in aedibus fieri', sed aute
aedes vv. 47. 50. 54. 53. 78 doceant, ubi tandem nisi· in vestibulo haberi
cogitabis? Quodsi pergis quaerendo, cur illuc isti sc servoli receperint, satis
hoc eo versu significatur, qui ultimus est· ante 'IV, 2, 24: ‘cauto opus est,
ne huc exeat qui male me mulcet'. Teitgo igitur ‘suo Phaniscus metuit:
quod qui potest in tutum certius.³reeipere quam angulo aliquo, in¹quo
latitet, occupato? Anrcro31qui, quid mos comoediae flagitet et constans
Plauti consuetudo, perspexerit,- illud ipsum, latendi consilium· credat significa-
tum potius a Phanisco esse quam planisflverbis enuntiatum? ·Quod cum fieri
potuisse confidenter nego, tum huius confidentiae habeo unde certissimum
firmamentum petam. Namque aliquid post ea, *quae attuli, verba excidisse
iam ita demonstrabo, ut prorsus omissa de scenarum ordine actionisque ra—
tionibus quaestione Phanisci orationem extremam, qualis tandem sit per se
spectata, excutiam. Est autem illius in Vetere codice inde a lv, 2, 19 haec
species·

Heus ecquis. hic est maximam qui his iniuriam

Foribus defendat? hecquis ecquis huc exit atque aperit?

Nemo hinc quidem foras exit.2-ut=zesse addecet nequam homines ita sunt.

Sed eo magis cauto est'iopus Ne huc-exeat qui male me mulcet.
Quorum nemodum qui numeri essent cum aliqua probabilitate definire po-
tuit. ’ Nec fieri hoc prius poterit, quam lacunae alicuius sedem indagaveris
sententiae quidem vitio nullo indicatae. Nulla arte ullum opinor metrum
extundes nisi ascitis inter ‘scra's' exit' 'et ‘ut esse* aliquot vocibus. Quod ubi
feceris, mirum est non unam, sed dua's in'ter¹ se diversas vias patene summae
numerorum concinnitatis recuperandae: ut aut boc genus versuum restituas
sat multis exemplis comprobatum&

4,- -ᾈμ-Ηᾼψ-ψ-
aut hoc non usitatum quidem, sed minime ,vel ineptum vel incredibile:

Ad priorem formam ut Phanisci'verba revocentur, paucis quibusdam emen-
dationibus opus est: ’
o

 

