 

...44-

conviciumil’, illud qu'o tandem spectare dicamus? commemoraverat danista
Philolachetis nomen secum locutus v. 33 sed Philolachetis eec'u‘m ‘seu-'vom
Tranium? item e Tranione v. 46 quaesierat simpliciter ‘ubi Philolaches· est?
illucine igitur respexisse Theuro'pidem' poSt quadraginta versuum intervallum
credibile}> Et ut id quidem credas liberaliter, ipsumne ‘compellat’ verbum
eo valere potest ut nihil sit nisi nomine dicere, nominatim commemorare, an
in eum pot-ius cadit usu prorsus consta-nti, qui appellans aliquem· revera allo-
quatur? Ex his igitur, nisi vehementer fallimur, consectarium hoc est, ut
aliquis inter v. 59 et· 60 versiculus interciderit, quein velut hoc exemplo re-
dipisci licebit: . · ’

59 ΒΑ. Iam hercle ego illunc nominabo. TR. euge euge strenue·-

DA. Heus Philolffache e'xi huc intus: faenus reddito:

60 ΤΗ. Beatus vero es nunc quom clamas. DA.me1'1m petoss
Vel mea caussa ‘Heus Philolache, exi: te Misarg'yrides vocat: vel Heus Philo-
lache, exi: argentum redde, Philol'fache *vel ut simul omittendi caussa quae-
* dam pateat: Heus Philolache, exi: faenus promissum peto. ·

Iam vero qui recte aestimare volet, iustone ordine tam prolixa tamque
varia Tranionis danistaeque altercatio procedat, ei praeter cetera illud ubique
tenendum est, quod et res ipsa postulat 'et cummaxime ars Plautina suadet,
ut pedetentim et tanquam per gradus quosdam a' sedatiore affectu ad maio-
rem animi concitationem Tranio progrediatur: deinde autem ut singulae ser·-
monum illorum partes ita invicem sibi adaptentur continuenturque, ut vero
sententiarum vinculo eaque necessitudine, quae ipsi 'sensui humano consen-
tanea sit, inter se contineantur.' Talem autem ordinem, ut nunc res est, de-
siderari non fugit Pistorem et Bothiume' qui. quod paucis quibusdam tranpo-
sitionibus nihil tamen egerunt, eo factum est quod in singulis haeseiunt nec
cuncta simul tanquam sub unum conspectum *subiecerunt Quod nisi- feceris,
difficile est non errare: quippe tam brevia concitatae 'sermocinationis mem-
bra fatendum est, ubi per se spectentur, non unum ordinem admittere, sed'
multis modis non inepte disponi posse. Sed ordiundum' quidem nobis quo-
que est a singulis. Itaque hinc proficiscar, quod v. 57 danista ‘quaerite ‘quin
vos mihi faenus date? quid nugaminiil' At promiserat Tranio datum iri v. 53:
. ergo non illud potius quaerendum erat- simpliciter, quam hoce cur differtis,
nec statim reddite? Sed tamen hoc ad nostram quidem 'quaestionem
levius: nihil enim proclivius quam intruso ab *interprete ‘faenus' nomine illam
ipsam notionem, quae est ‘statim', ‘il'ico,'' expulsam credere. 'Gravius est,

