...3-

Nec novae· scenae ullum ante posteriorem versum iu libris scriptis indicium
Sed ita quid fiat Theuropide. ἶ) Eumne credibile est. postquam extrema scena 111, 3
(quam illi lv, 1 fecerunt) Tranio discesserat, per totum illud tempuS, quo sc. lv,
1 et 2 (quae illis una lv‚2 sunt) Phaniscus tum secum loquitur tum iocatur cuni

 

conservo, ..h e. per· integros versus 53, otiosum astare et prorsus nihil agen· ‚

temi’ Quod sentiens ut videtur ‘Koepkius cum senem tantisper consedisse m
aliquo scabello putat, nihil animadvertentem eorum quae circa eum ageren-
tur: non* reputavit de constanti ,consuetudin-e illud ipsum considendi et ex-
pectandi (velut fllium expectandi) consilium Theuropidi aliquot verbis signi-
'ficandum fuissesprorsus ut Ill, 1, 152 ‘ego hic tantisper' ait ‘dum exis.
te opperiar i'oris’, priusquam per magnam partem scenae lll, 9. otiosus
sane astat. ¹Nee scabelli artificium 'illud valde placet, probabilius certe, si
modo de lacuna cogitandum, in extrema llI, 3 'l'heuropidem credideris tale
quiddam dixisse: ‘Sed quid illi homines meas ad aedis huc habenti-cctam
rviam? >paullisper lubet observare quid agant: huc concessero'. 'Quanquam
ne quid dissimulem, vel, sic aliquid offensionis relictum est: fatendum est
enim Theuropidis verba lv, 2, 26 posita ¹
Quae illaec ies esti) quid illic homines quaerunt apud aedis meas?
Quid volunt? quid introspectauti’
haec igitur non eius potius esse qui iam per aliquod tempus placide obser-
vai it, quam eius quem repentinus mirae alicuius rei aspectus adm-citat
Quid autem, si reliquis omnibus'rationi convenienter constitutis in hoc
uno a vero aberraverit Camerarius, quod ulterius quam par erat progressus
transpositionis artificium etiamad illam ipsam scenam, quae nunc est lll, 3‚
pertinere voluit nec intactum in illa fabulae parte reliquit veterum librorum
hunc ordinem: lv, Ω, 3 ad 23. Ill, 3. lv, Q, ‘24 ad fin-P Quo quidem haec
rerum continuitas efficitur, ut Ill, 2 extr. T heuropide et Tranione in Simonis
aedes* ingressis tertius actus terminetur: proximi initio prodeant Callidamatis
servi, ero apud Philolachetem comissanti adversum euntes, deinde, postquam
foribus pultatis nemo aperuerat, speculantes atque exspectantes: haec autem
dum aguntur, in altera parte scenae e Simonis aedibus satis nunc perlustra-
tis Theucopides cum Tranione exeant, iisque sermonibus habitis, qui nunc
sunt 111, 3, Tranio quidem discedat quaerendi filii erilis caussa, 'l'lieuropides
autem Phanisci verbis his auditis
Hic quidem neque convivarum sonitust, item ut antebac suit.
Neque tibicinam cantantem *neque alium quemquam audio

