.- 25 ..

rito a comico poeta hoc requirimus, ιιι ipsam rerum veritatomsmquam vitae
speculo aliquo oculis nostris repraesentet. Vt si modo. vera esset, tamen nou
hanc vim Acidalii ratiocinatio habetet, ut contrahendam Theuropidis et ,δί-ἑ
monis expostulationem, sed ut omuino„ non in ,munem coram spectatori-
bus agendam, verum tanquam ab iuis factam tantum narrandam fuisse con-
cederemus. Quae omniastiffli nondumsatislessead redarguendam-Acidalii
excusationem videbuntur,-gravissima ‚baecffij’eputato ex ipsa uagus nexuque
sententiarum petita. 3Primum. enim, quorsum‚.fhoc' et-2.‘m'¹⁸‚-'³ spectant ν.» 349
Deinde, quis tandem est, qui filio velle, ιιιοιτιειιι, dane Theuropidem aiebat'. -0
Denique quid est, quod respondere· Simo Theumpidem ‘iubet v 32, 'nec
quicquam tamen ex eo quaerit?- Ergo de lacuna quidem cum} dubitari pror-
sus nequeat, hoc unum facile quispiam ambiguum dixeiit, tantane ina videa-
tur esse posse, quanta nium et viginti versuum spatium aequet· Non opus
esse tot versibus ad eum quem requirimus nexum redintegrandum, id qui-
dem fortassis largiamur. Contra ubi praeter unum illum Iocum.. (et eum
quem antea indagavimus)-aiiquid in hac. totascenaexcidisse dicam, ‚prorsus
non habeo. Haberem, side proxima ageretur, ubi de lacunis cum alibi co·-
gitari potest, tum non potest non cogitari post v. 2 ct post 37: ⁴quod lon-
gum est nunc pluribus persequi. Nec vero is a 'quob proxima scena versu
onditur:
Qui homo timidus erit ιιι rebus dubiis, nauci non erit,

quippe in eadem in qua ιθιεειιιιιιι· Ambrosiaui pagina ultimum locum obti-
nens, eius scenae non fuisse [nimus videtur, Denique ne integram quidem
scenam inter IV, 3 et V, 1 excidisse ullo modo veri est simile. Quod it'a
esse facile intelligeS, si singulas fabulae personas, quid vei egerint vel· nunc
agere possint, perlustraveris3 nec enim quicquam reliquum est, quod vel
Theuropides nondum compererit, vel ad rerum quae aguntur 'ordinem inte-
gritatemque nos desideremus.

E tot igitur. tantisque dubitationibus ecquo alio modo emergemus, nisi
ut eius viae, cuius nobis veritatem necessitatemque prorsus persuaserimuS,
exemplum proponamus? Certissimum enim esse existimamus, eos qui circa
IV, 3, 32 interciderint, versus circiter XXIII in una Theuropidis simonisque
altercatione esse versatos eique rei illud spatium nec parum esse nec nimium.
Quod ut ita se reapse habere aliis ⁴quoque persuaderemus, explendae lacunae

2hoc quod infra posuimus periculum fecimus, non hercle illud ulio pacto tale,

quod Plautina arte dignum putaremus, sed in quantavis tenuitate ei tamen

