—45—

quad posteat placida Tranionis γθιὼθ 1.. 58..ss hercle ne tn abi modo ³ au-
seulta ·ιιιὶιιὶ’ danista statim nulloque transitu iacto ad nominandum. clamabun-
daque v‘ooe compellandum Philolachetem pergit, subiungit autem multo lenius
dieta- inultos -ιιιθ hoc paeto iam dieo frustramini’, quae et quod leniora sunt
et quod caussam continent clamandi, praemitti potius oportebat. Quin lon-
gius pergit ratiocinando duosque integros versus addit. molestus si sum,
reddite argentum, abiero3 responsiones omnes ιιοθ. verbum eripit:' qualis ver-
bositas nee in illius mores cadit ιιθθ a reliqua horum sermonum concinna
aequabilitate commendamus 'Et quanquam consentaneum ¹est sane eum mo-
lestum esse Tranioni, ,tamen cur ibij potissimum id commemorat, ubi molestia
ei nullalexprobratur ‚, ubi autem exprobratur (ne sis molestus' v. 72), non
commemorat? Permire antem⁸ subiicit, Tranio v. 64 ‘sortem taccipe', idque
ubi ille detrectavit, sex post versibus denuo profert. Et quomodo profert?
ut, cum antea danistam accipere sortem iusserit, ιιιιιιθ nihil nisi polliciturum
esse sortem Philolachetem dicat. modo lecte de v. 70 capite ll, §. 3 statue-
rimus. Hocine rectum et rationi eonveniens an perversum atque adeo prae-
posterum? Post danistae autem responsum immo faenus, id primum volo',
quid est· cur subito in, iracundissima verba Tranio. v. 65 sqq. erumpat, qui-
bus misso· p⁴lacandijdanistae oonsilio iam, infestum 'animum palam profitetur
et adversarius adversario obsistit? {Non illa potius* danistae verba exardes-
cendi iusta caussa fuerant, quam quod Philolachetis ille nomen clamaverat:
hoc enim non potuit-Theuropidem-‚fugerez 'hanc-‚igitur oportet caussam esse,
cur permulcendi amovendique faeneratoris spe omn'i abiecta a promittendi
blanditiis ad denegandi repudiandique contumelias repente transeat. - Progress
dimur ad v. 73: ‘tu solus-oredoxfaenore “argentum datas’. Ei hic non posse
suum locum esse pridem perspectum est. Nam saltem praeponi versui 72
(molestus ne sis3 nemo dat: age quid lubet’) debuerat propter eandem ra·-
tionem quam vv. 61 et 59.. 60 snpra adhibuimus3 nec ullo vinculo ei necti-
tur proxi'mus danistae versus, ‘cedo faenus’ e q. s. Ipsa autem sententia
haud ambigue eumv iubet eum affinibus vv.⁴ 76. 77 θοιιθοθίειιιε faenus illic,
faenus hic· nescit. quidem nisi faenus fabularier'. Porro non videor iusto
severior esse, cum displicere interrogandi formam versus 75 censeo mediis
quidem imperativis interpositam. ‘cedo faenuS, redde faenus, faenus reddite,
date mihi faenus- Haec prorsus ita comparata sunt, ut diversis responsis
'videantur imperativi atque interrogatio dispertienda esse. Postremo ιιοιι est
veri similerhis· rixis finem impositum esse “hoc danistae versu: ‘non edepol

 

