,- 39-

Plautum ‘hic’ et fille’ pronominibus permutatis erratum, V 42 ‘unum V.et
m. sec, Lips. Princ‘ in unum' Vet- ιιι. pr, Dec..—‘ desitum esse et hibi est’
Dec. Lips. Princ item Vet. m. sec„ in quo et ‘itum est’ e correctura et ra-
sura profectum, et ’1)ἰὴὶ85·’“ fuit a· pr. m. V. 43-‘unum' Vet. m. sec. De'c.
Lips.. Princ. ‘in unum'Yet. m. pr.—.‘est haud intermissum hic esse et bibi’
in libris est omnibus. Possunt haec interpolata videri e Most. I, 1, 61: ‘bi-
bite, pergraecamini--, este'2. quanquam simplicius fuerit de male intellecto
‘esse' cogitare. ,Ι Ceterum .cur noluerim fhaud intermissum esse', sed‘haud esse
intermissum’, non sugere peritos arbitror. Ad versus mensuram complendam
aptissimum visum ‘tandem’ante ‘triduum’ insenum-A Fidicinas autem et tibi-
cinas ,consentaneum 'est non‘duci', sed, ut saepe est apud Plautum, ‘conduci ι’
nec prob-ari ‘ducere', vocis accentus· debuerant,- .E ‘pergraecari’ forma intelli-
gitur.etiam active antiquos ,‘pergraecare' utetsimilia plurima dixisse, Ceterum
qui sapiunt, eis non estrcur vim ac ‚rationem repetitae vv. 42. 43 sententiae
pluribus inculcemus· ,

,ιι

> Quoniam. ab interpolationibus *cum* versuum transpositione
coniunctis supra· exorsi su'mus„haud ⁴abs re, suerit Δ nunc Π ad ea Mostellariae
exempla exspatiari, quae solam passa trap‘ipositionem labem contraxe-
runt· Quam quidem parum adhuc perspectum est non in universam tantum
fabulam cadere, sed etiam„ in singularum scenarum breviores particulas. At-
que turbatum ordinem integrae-fabulae cum maxima ex parte licuerit prae-
stantissimi libri Ambrosiani auxilio sive -ernendaresi've- emendatum confirmare,
eo quidem munimento* etsi nunc, uhi. ad singulae transierimus, carendum
erit, tamen novo *hoc ipsumdocumento est, plus etiam ad verum et inda-
gandum et vero inveniendum rationem valere'argumentandique necessitatem
quam vel antiquissimorum auctoritatem testimoniorum. Ne quis autem huius
potissimum emendandi generis, quod versuum transpositione continetur, ni-
miam jin cutis-nostris. criticis frequentiam stomachetur, fontem illius depra-
vationis facile efficiamuttanquam, oculis intueatur. Exemplo esto ipse Vetus
codex· Camerarii,·in ‘quo sciendum esteam 'esse scripturae rationem, ut, etsi
plerumque simplex- vvermium ‚ordo a summa ad imam paginam continuatur,
tamen nonnunquam· etiam binis ordinibus (quos barbare hodie columnas vo-
cant) singulae paginae divisae sint. Hoc ubi fit, cum rursum duplici modo
continuari versus „possint , ut aut hoc sese ordine excipiant

 

Ἴ,

