'-— 33-

Nihit‘ >in Plautinis fabulis frequentius quam eiusmodi corruptelam con·
ουτως, et *crescentium errorum tanquam nodus quidam: cuius rei exempla
alia opportunitate licebit larga manu promere.. Vnum hie afferam, cuius sim-
plicior ratio, sed persimile propterea -quod traiecturum unus versuum item
suo loco resedit. Mostellariae enim 111, 2 cum a v. 101 haec legantur:
TH. Adeo etiam argenti *faenus creditum audini>
TR. Quattuor quadraginta illi 'debentur minae.
Dic te-daturum‚ ut abeat. TH. egon dicam dare?
TH. Dic.

paullo post hos offendimus: ῃ

120 ΤΒ.Ι Absolve hunc quaeso vomitum, ne ὴίο-Ποὲ enecet.

Quattuor quadraginta illi debentur minae,
Et 'sors et faenus. DA. tantumst: nihilo plus peto.
TR. Velim quidem hercle ut uno nummo plus petas.
ΤΗ. Adulescens, mecum rem habe. DA. nempe abs te petam.

125 ΤΗ. Petito cras. DA. abeo: sat habeo, si cras* sero.

Ex hocloco versus 121 irrepsisse in priorem Osanno videbatur Anal. crit.
p. 203. At vero deletov. 102 qui illud ferri potest, ut cum v. 101 de fae-
nore Theuropides quaesisset, nihil prorsus servus respondeat.a Qui quod
‘die te daturum’ ait, idipsum manifesto ad praegressum aliquod responsum
refertur, quo faenus quoque esse creditum Tranio affirmarat. Id autem etsi
aliquo modo facit sane Tranio, si quattuor et quadraginta minas deberi
fatetur, quando sortem esse quadraginta minarum ante dixerat: tamen parum
intelligimus, cur apertius id ipsum inferiore tantum loco his verbis declare-
tur, ‘quattuor quadraginta illi debentur minae, et sors et faenus, quo
loco omnino nec exspectemus nec desideremus, ut, quantum argenti debea-

rectius tribuantur, is ut licentius et qua solet esse fidentia pro Theuropidc respon-
deat ⁷ante quam in eandem hic ipse sententiam illa dicat ‘Quicquid est’ e.- q. S. Nam-
que ita fatendum est et haec ipsa -verba longe aptissime necti prioribus, ct magis
profecto, quam in Theuropidis gravitatem, iocandi genus illud universnm cadere in
argutam Tranionis cum protervitatem ¹tum consiliorum rationem, quippe e cuius re
illud suerit ut quod maxime, ut sese solo comite Theuropides intraret neve e Simonis
aliquo servo rem qualis esset rescisceret.- Sed tamen habemus cur dubitanter illud
nee nisi in chartarum angulo quodam significarimus. Non dubitamus autem de recte
emendatis numeris versus secundi (Nam egomet' e. q. s).
5

 

