 

„32-

praeter cetera illud quaerendum , quid tandem libris scriptivproditum sit,
quid profectum ab editoribus. Scito igitur in Vetere· codice-sio· scriptos vv.
159. 160 exstare:

‘TH. Apage istum me . .- . . . nihil moror ,ductat-ier.

Quidquid est ..... ,. - perductet quispiam.

Nee discrepant reliqui libri, nisi quod in· recentioribus, iat Lipsiensi et ed.
princ, vacuis spatiis omissis verba continuata suut. ‘Vides suspectam ‘perdu-
ctorem‘ vocem ne esse quidem in codicibus: quam e miso, pariter ut e 131
hic elapsa ‘errabo potius ffiuam', huc ascivit Camerarius. Et quod ‘istum me',
non ‘istum a me' Palatini libri exhibent, in eo ipso videor ‘istum c[ircum-
ductorem'] agnoscere. Quod reliquum est,resectis quaec 'glossemate orta sunt
adiectisque quae interciderunt, in hanc speciem misere discerpta membra
redintegranda putamus: ⁴

SI. 12:110 istum, puere, circumduce hasce aedis et conclavia.

Nam egomet te ductarem, ni esset mi arud-forum negotium.

159 TH. Apage istum circumductorem· nil monor ductarier.
ium npmucl coi

161. 130 SI. Aedis dico: x'm qui te perductet? ΤΗ. apage, ninii placet:

160. 131 Quicquid est, errabo potius quam perductet quispiam.

101 [51. [ὀρθ tuo arbitratu] TH. ergo intro eo sine pei-ductore. SI.
i licet. ·

162 TH.1b0 iutro ig itur e. q. s.

lta quidem rectissime perducendi notio, cuius nulla ambiguitas, non prius

infertur, quam perperam accepta a Theuropide ‘circumducere' et ‹hiemi-’e

verba quo valuerint Simoni explicandum est. Ab interprete autem ‘'apage

voci ascriptum fuit istum perductorem’ ad similitudinem prioris versus. Quo

interpretamento interpolata verba quae sunt ‘vin qui te perductet' usque ad

‘'placet una cum proximo veisu cum forte a libraiio neglecta essent et in

margine posim, hinc casu sunt post v. 109 delata. Am simul negligebatur

et in marginem, sed hinc non item in alterum illum locum priorem, transiit

initium tertii versus, quod esse potuisse face tuo arbitratu coniecimus, aut

postmodum excidit: quo factum ut in unum versiculum, verum eum misere

vacillantem, initium primi et tertii exitus coalesCerent: ‘Aedis dico. TH. ergo

intro eo sine perductore. Sl. i licet'. *l

 

*J Haud scio an praeterea aliquid audendum sit, vel quaerendum certe, num forte vei·-
sus tertius (Apage . . . . ductarier') et quarti exitus (apage, non places) Tranioni

