- 27..-

qua opus ·esv*demonatrationi aptum, ai ⁹⁸} quiequam inepte moliti esse nec
inutilibus amfflgffiuss senum sermones bangius produxisse iudicabimur. ’
ἸἩ prefecto uoti negatio debere, et. dabo: ·
·’ Τινοέινε (Ῑιιὲιᾱηςὶιιιᾰῆσοθρίοεο hine· ne neges}
32 · SI. Quaeso edepol 'ad me huc specta et responde mihi.
, .ἰ Nam quamobrem accepisse id'p—r'ne argentum* dictitas?
¹ TH.v Quasi'vero 'has aedis-hino esse-emptas nescias.
sl. Quassaedis 'aut' a quo‘ emptas dicis, te obsecro?
ΤΗ. Quas vendidisti gnato Philolachi· meo.
5 SI. Egone ιἰι vendiderim? 'quid quaeso in mentemst tibi?
ΤΗ. Frustra's' nunc 'dissimulando- scio, iam paenitet
Te >has vendidisse: 'verum id equidem ιιὸιι moror.
SI.·Satin sanu'sp-an metmdificare postulas?
⁴ ΤΗ. Etiamne intendis? serio ‘'factum‘hoc negas?
10 SI. Nego hercle vero factum atque adeo pernego.
Quin iusiurandamtibi me polliceor dare, ¹²)
Non mi hic negoti quicquam fuisse cum tuo.
ΤΗ. Qui nunc negas? cur non negabas z'tnti'dhac,
Quom inspicere has me iubebas meas —-· SI. tanquam tuas. **)
15 Qui id tibi negarem, quom ad me· servom mitteres,
Meas has ut inspiciundi veniam tibi darem?

⁴) Cf. V, 1, 36: ‘Quin *iusiurandum pollicitust dare se, si vellem, mihi' et quae sequun-
tur aperte et lacunosa ς(ιι aliis modis corrupta atque perturbata. lllo versu parum
elegantibus numeris vulgo: ‘pollicitus est dare, si vellem, mihi‘. Rasuram inter‘dare'
et‘ si' habet Vetus, liquido autem scriptum ‘dare si si vellem’ Decurtatus. — Ceterum
haud quaquam necesse est, quae deinceps 'theuropides vel se Simoni vel hunc sibi
dixisse narrat Tranioni, ea omnia in superiore scena revera locum habuerint. Fieri
sane potuit, ut in ius se Simonem vocaturum Theuropides reapse minaretur. Quod
quidem etsi nullo negotio potueramus ¹nostrisversiculis includere, tamen praetermittere
maluimus, quod talis minationis Theuropides in V, 1 iccirco tantum mentionem inii-'
¹ cere visus est, ut transitum sibi pararet ad eos servos commemorandos qui mox
prodituri essent: quos cum a Simone petisset vinciendi caedendique Tranionis caussa
(1v‚3‚44)‚ ab hoc aliquantisper credi volt quaestioni 'datos esse a Simone (V, 1,
38 sqq..) Eo autem progressam esse senum altercationem illam, pars cius superstes
nostro sensu fidem non facit
m) Cf.111,‘2.‚ 122:

