 

.- 42 ..-
quam hoc est, quod cum v. 100 coniungenda v. 94 verba contendimus·
Quod illud argentum est’.. Atque hoc vidit etiam Bothius. Sed uidendum
plus erat. Quo enim spectare putabis quod v. 97 Tranio dicit: ‘Audiui’ vi·-
deturne obsecro hercle idoneus, danista qui siti’ genus quod improbissumumst'.
An ad eum qui praecedit versum 961> At eo versu danista id dixerat, quod
vel maxime e mente Tranionis esset: paullulum esse nec magni aestimandum,
quod aes alienum Philolaches contraxissat. Qua qui potest Tranio in -dani-
stam ut improbitatis documentouti? {mmo eius, quidem opprobrii argu-
mentum ille nequit nisi e danistae verbis v. 93 petere: ‘Perfacile ego ‚ictus
perpetior argenteos.' Solam enim verberandi et ictuum notionem premens
hoc dicit Tranio: noune iste plane natus factusque est-ad danistieam witae
condicionem? quippe¹ qui nc verberum quidem ignominiam deotreotet, modo
pecuniam corradat. Quae cum ita sint, ecquid dubitabis una eaque simpli-
cissima versuum 97, 98. 99. 100 ante 94 transpositione utrique quam expo-
suimus difficultati occurrere, rectissimoque versuum ordine delectari sie meo
suasu reconcinnatorum:
TH. Quid illi debetur? TR. obsecro hercle te, obici
lube huic argentum ob os impurae beluae.
TH. Quid iubeami’. TR. ei homini argento os verberarier.
93 ΒΑ. Perfacile ego ictus perpetior argenteos.
97 TR. Audin? videturne obsecro heoele idoneus,
<38 Danista qui sit , genus quod improbissumumsti'
99 TH. Non ego pol istuc curo, qui >sit2, unde sit3
100 ld volo mi actutum diei, id me scire expeto:
94 Quod illud argentumsti) TR. huice debet Philolaches
95 Paullum. ΤΗ. quantillum? TR. quasi quadraginta minas.
96 TH. Paullum id quidemst? TR. ne sane id multum censeas.
101 TH. Adeo‘etiam argenti faenus creditum audio?
De singulis quam potero brevissime dicam. Vv. 90. 91 sic fere scriptos Pa-
latini codices exhibent: ‘obsecro hercle iubi Obi argentum obosim purae be-
luae'. ‘Obici'9 quod est in interpolatis libris, Italorum coniectura redintegra-
tum est. Commode inventum, sed perperam collocatum ‘huie' ab Camerario
ascivimus. —- V. 92 non videtur Theuropides ‘Iubeam’ interrogare posse»
Nondum enim aute audita Tranionis verba, quibus hic ne plane quidem et
simpliciter quid iubeat eloquitur, id agi resciverat Theuropides‚ ut argentum
solveretur. anue ipsa caussa est, cur suum illud iussum, quod novum ‘et

