...fg-

hic causa tui’, non hercle latina sunt, sed· barbara. λζΝειι’1ιίεῆ’ῡι1-1Ιεῑιὲιέἐοιίῑκκε,
est, sed ipsum quo usi sumus ‘ris' post lacunam. *Ner-sus 70' supplementum}
Camerarianum (Quoi sortem vix dare licebit'), ut ‹le dativo illo taceam, vnon
magis metrum babet quam quod‘v'ersuifiss adhibuit (an mavis ut al. ab. f.’)
Trium litterarum spatium recte explevisse reposito ‘pollicebitur‘ ·verbo vide- “
mur: quod sic exaratum ‘pollicebif’ peperit Palatinomm scripturam ‘sortem ..-
licebit': nam sortem potius licebit’ in solis est noviciis libris interpolatis.
Nec ‘’dat dicit, nec dabit’, ac ne pollicetur quidem, sed exquisitius etiam
levissimum omnium “ροΙΙὶεε1>ἱῑιιι·’.

Ad ll·,l Q, revertor, unde illum, de quo quaerere instituimus, versum in
lll, 1 Camerarius transtulerat. Nam ne illic quidem ferendum esse cum
antea significavimus, tum multo evidentius eorum, quibuscum in libris mss.
iunctus est, rationes accuratius expensae docent. Quorum haec est in Pala-
tinis species: ⁵

30 Quid 'agis T. hominem optumum teneouamice sacis

31 Quom me laudas. Τ. decet certe S. hercle te habeo hau

32 Bonum teneo servom .....

Εἰ3 mastigia ad me redieram istic ero

33 Quid nunc quam mox. S. quid est. T. quod solet fieri.

34Dic...........quididest
nisi quod in Decurtato est ‘melaudis' pso ‘me laudaS, ‘Etiam astigia ad me
redie am* v. quarto, et ‘Hic'pro ‘Dic'. Statim‘ apparet horum tertium ver-
suum mutilum esse: quod non fugit Camerarium. - Huius enim 'supplementum
est quod nunc fertur repugnante metro, satis apta sententia: ΤΒ. quid ita
vero, Simo ΞΥ ld cum pamm sibi constans non significasset in sua editione
Gronovius dispari litterarum forma, accidit ut pro Plautinis illa verba ab
Hermanno haberentur Elem. d. metr. p. 217. Quae autem v. 33 sequuntur,
res ‚ipsa clamat sermocinantibus ita dispertienda esse, ut ‘quod solet fieri*
Simoni, ‘quid est' Tranioni tribuantur: unde consequitur Simonis esse ‘quam
mox' verba, quorum facile intelligitur hanc esse vim ἀποσιωπητικήνε ‘quam
mox nequitiae et helluationis tuae poenam luesP' vel definitius etiam: ‘quam
mox in malam crucem ibis P· anue nemo non videt illis continuari quae
antea Simo dixerat: ‘te haud bonum servum teneo'. Rumum his praeter
opinionem auditis fieri prorsus nequit quin vel miretur vel indignetur vel
etiam interroget Tranio, quid tandem rei sit quod ille crepet: idque fecit
iis quae exciderunt verbis. Nec quaerenti querentive deest senex, non ille

