..12-

,ABL . . .U.BUM. . .=C.v . . . ην.» . ..„...L...mscEAEmBUS ·
vix fallar si hanc sermonum continuitatem effeceroz
ΤΗ. Ruere, nemo hic habitat: nam te esse arbitror *puerum probum.
35 ΡΗ. Νὸιι hic Philolaches adulescens habitat hisce in aedibus? .
ΤΗ. [Η]ἔὼί[ιεινὶῑε] v[e]rum [emi]g[ravit‚p]r[idem il]l[e ex] hisce aedibus.
36 SE. Hic senex cerebrosus certest. ΡΗ. erras pervorse pater:
NAm nisi hinc hodie emigravit antheri, certo scio x
Hic habitare. ΤΗ. quin sex mensis iam hic nemo habitat. SE. somnias.
Nisi males ‘verum emigravit ille quidem e. b. a? Talis autem versus acces-
sione sententiarum nexui vel sine librorum indicio consulendum suerat. Quo
enim spectare Phanisci verba ‘erras pervorse pater' dicamus? quando illis,
quae v. 34 dixit Theuropides, Phaniscusquidem iam responderat v. 35. Ac
de emigratione locutum esse senem, satis esse documento v-37 potest. Omit-
tendi autem caussam in propatulo est parem versuum exitum fuisse. ‘Puere
nemo hic habitat’ v. 34 transposuimus cum Ambrosiano: ex eodemque ‘in’
adiectum proximo versu.

Progredior ad Q, quae scheda paginas 301 et 302 aequat. Et p. qui-
dem 301 ima quinque versus tenuit, summa· autem 302 duos, qui omnes
hodie desiderantur atque iam in Palatinis libris‘exciderant. Ex his quattuor
prorsus evanuerunt in membranis Ambrosianis3 eorum autem, qui ultimi sunt
paginae prioris, haec tantum initia legi potuerunt:

AUT (vel MET) . . . v. . .
PRO ........ ’.
¹ lLLl .........
Acquiescendum igitur in eo, ut inter V, 1, 13 et 14 lacunam esse cognove-
rimus septem vel prope septem versuum: siquidem unus alterve propter ni-
miam longitudinem potuit divisim scriptus esse. Et aliquid sane deesse facile
potuerat inde existimari, quod v. 13 ‘clam esse' verba subiecto grammatico
carent. Septem autem versuum illorum in promptu est quale potuerit argu-
mentum esse: cuius ut expositionem compendifaceremuS, hos lusimus quos
infra posuimus:
13 Nam seio equidem nullo pacto iam esse posse clam senem,
Quibus dolis concenturiatis etim ego ludificatus sum.
Nam ut erum vidi gestientem salso mercimonio,
Metuo ne ad nostrum vicinum protinam contulerit pedem,
Pro e'mptis aedibus, quas inhiat miser, ut pretium solveret.

