...47—

’ 65 ΤΒ. Quid ais tu? tun, hominum omnium tactem-nme,
66 Venisti huc te ementatum? agas quod in manust.

67 Non dat, non debet. DA. non debet? ΤΒ. ne gry' quidem
68 Ferri hinc potest. an vis hinc aliquo abeat foras?
69⁷ >Vrbem *exul linquat faenoris caussa tuii‘

a ⁴ ης 2oe ne ιι ιι

70 Quin sortem pollicebitur. ν ΒΑ. Quin non peto:

71 Reddundumst faenus, faenus reddundumst mihi.

72 Tm. Molestus ne sis: nemo dat, age quid lubet.

62 DA. Molestus si sum, reddite argentum: abiero.

63 νΒεῑερὲἷιῐιὲιίοῐιιεει omnis hoc verbum eripit.

64 TR. Sortem accipe. DA. immo faenus, id primum volo. ,
74 Cedo faenus3 redde faenus: faenus reddite.

76 Date mihi faenus. ΤΚ faenus illic, faenus hic:

77 Nescit quidem nisi faenus fabularier.

73 Tu solus, credo, faenore argentum datas,

78 Veterator. neque ego taetriorem beluam ’

79 Vidisse me unquam quenquam onam te censeo.

80 DA. Non edepol nunc tu me istis verbis territas.

75 Daturine estis faenus actutum mihi?

82 ·.TH. Quod illud est faenus, obsecro, quod illic petit?

Duas solas dubitationes superesse lacunae notis significavi post v. 60 et 69
positis. Quodsi enim excandescendi v. 65 caussam Tranioni recte dixi hanc
fuisse, quod alta voce Philolachetis nomen danista clamasset: neque alia in
his sermonibus ulla suppetit: consentaneum est illi ipsi inclamationi Tranio·-
nis convicia continuari. Atqui Tranio ab initio clamantem irridet tantum
v. 60: danistae autem responsum ‘meum peto’ et brevius est nec satis forte,
quam quo ita ille exacerbetur, ut iam de placando faeneratore prorsus sibi
desperandum intelligat. Ergo altero versiculo quodam addito velut in hunc
modum perrexisse danistam arbitror:

 

meum peto,

Pergamque clamare usque dum hinc accepero.
Deinde autem fieri nequit, ut, postquam Tranio ‘nihil hinc ferre poteris'
dixit, paucaque haec adiecit: ‘an eo progrediere, ut illum exulare co as’,
continuo ac sine ulla caussa in contrariam partem flexo animo, quod ωἰὶο
negavit, ultro offerat, sortem pro faenore sperari iubens v. 70: ‘quin sortem

 

