 

... 24·-

Fides servandastr' ne ire 'inficias postulem&
Ὺετυωῢυὶωῆοτο quae his continuantur· ·’ -
30 ΤΗ. Profecto non negabo debere, et dabo·
Tu cave quadraginta accepisse hinc ne neges.
Sl. Quaeso edepol huc 'me aspecta et responde mihi.
Te velle uxorem aiebat tuo nato dare:
Ideo aedificare hoc velle aiebat'·in··ft'uis.
35 ΤΗ. nie aedificare volui? SI. sie‘dixi‘oe‘iiuihi.
ΤΗ. Hei mihi, disperii: vocis non habe'o satis e. q. s.:
haec igitui- longe longeque etiam maiori offensioni sunt. Nam ne in levio-
ribus haeream, omnem ordinem sermonum reiqiie quae agitur explicationem
nego a sano poeta sic praecipitari potuisse. Atque acute, ut solet, quid rei
esset perspexerat Acidalius, rectissime ille sie commentatus Divinap. 240 Grut.:
‘Sequitur scena Perii hercle: in qua de lacuna suspiceris insigni ante istum

vertsum
· SI. Quaeso edepol huc me specta et respondemihi.

*J Erat cum simili artificio eiusdem scenae his versibus consulendum putarem:
Til. Minas quadraginta accepisti, quas sciam,
A Philolachete. Sl. nunquam nummum , q'ti'dll sciam.
‘20 ΤΗ. Quid, a 'li-anione servo? Sl. multo id minus.
Quorum potuisse hanc rationem esse suspicabar, v
ΤΗ. Quid figitur, quandoquidem ab illoc acceptas negas,]
A Tranione servo?
Sed nec haec interrogandi forma placet, et mnlto lenius corruptos numeros sic re-
stituas: . , ’
Th. Quid? [ain tu] a Tranidne‘? Sl. multo [hercle] id iiiinus.
Nam post “multo (non ante eam vocem) lactinae spatium est in Vetere codice. Nullo
autem modo Bothianus versus probabilis: ’.ΤΗ Α 'liranione servo? Sl. Quid? multo
id minusz‘ ac nimis ineptiunt qui de trisyllaba mensura ‘Tranione' formae somniant.
Nam Most. V⁶ Q, 47 pro ‘Tranioni’ pridem ‘Tranio‘ dativum Acidalius restituit:
Tranio remitte quaeso hanc-noxiam caussa mea:-
collato quidem 111, 1, 33: v
Sed Philolachetis eccum 'servom Tranium.
Nisi quod ea forma non a ‘'ri-anius· nominativo cu'm Acidalio ducenda videtur, sed a
‘Tranium' neutro. Nam et Callidamati profecto'et magis etiam danistae convenit hy-

pocoristica ‘forma uti: ‘aber sieh da mein Traniochen,' der mir mein Geld nicht
hezahlt'. ·

