..37 ·-

iis etiam fortioribus, eadem sententia nou repetitur potius quam intenditur

et confirmatur: id quod in illum ipsum versum cadit ut quod maxime, mi—

nusque etiam 'offensionis in ea oratione habet, quam non sine verbosa qua·

dam loquacitate, minime illa a Plautino ingenio aliena, Philolaches pertexuit„

Vnum hoc· addo, non videri de trimetro cum Hermanno Elem. doctr. metr.

p. 299 cogitandum, sed facillimo negotio restituendum tetrametrum:

At ego 'id [facile nauel-faciam ita esse ut credatis,

Ceterum inverso ordine libri ‘esse ita' praebent priore versu, ‘ita esse' poste-

riore: vere utrumque ab Hermanno correctum.

Non magis nexum sermonum, prorsus ad rei quae agitur rationem per-
sonarumque et condicionem et sensum accommodatorum perspexerunt, qui-
bus in Most. V, 1 horum, quos infra posui, versuum (30 sqq.) quartus dis-
plicuit:

30 ΤΗ. Nostrum ego hune vicinum opinor esse hominem audacem et malum.
ΤΒ. Quidum ἰ), TH. quia negat novisse vos. TR. negat? ΤΗ. nec vos sibi
Nummum unquam argenti dedisse. TR. abi, ludis me credo: haud

negat.

TH. Quid iam? ΤΒ. scio iocaris nunc tu: nam ille quidem haud negat.

TH. lmmo edepol negat profecto: neque se has aedis Philolachi
35 Vendidisse. ΤΗ, eho: an negavit sibi datum argentum, obsecro? e. q. s.
Nam etsi ille quidem versus abest sane a Decurtato iisque qui ex eo fluxe-
runt exempliS, Lipsiensi cod. et edit. princ., tamen errore librariorum abesse
Vetus testatur. Et quid magis potest ad Tranionis confidentiam consciumque
fraudis animum appositum esse quam repetita, sed sat eleganter repetita
v.. 33 sententian ³ Modo> numerorum rationibus rectius quam a Bothio consu-
latur, cuius pinguius inventum ‘namque illic quidem haud negat' non dubi-
tabis, credo, huic posthabere: - ⁷

TH. Quid iam 1>- ΤΗ. scio iocaris nunc tu: nam ille quidem haud [ede-

· pol] negat.

Antea ‘credo' dixerat, nunc ‘scio’ ait, ‘haud negat‘ dixerat simpliciter, quo

fortius et audacius est ‘haud edepol negat', similiter atque v. 39 asseveranter

‘nugas ,’ inquit ‘nunquam‘ edepol dabit‘. Eique ‘edepol' particulae grata et

Plano usitata concinnitate Theuropidis responsum refertur ‘imme edepol

negat profecto'. -. . t , .

Ceterum> miror non etiam Most. lv, Ω, 42 et 43 in suspicionis societatem
ascitos esse, ut in quibus exigua verborum varietate'eadem sententia iteretur.

 

