 

-3...

ante v. 33 danista animadvertit, nec 111, 1 extr. et 111, 2 init¹ vei Simo aut ·
Tranionem aut Theai-opidana, vel. ipse Theuropides ut videtui· aut Simonem

aut Tranionem· et tamen vicinae mut Theuropidis Simonisque aedes, Quidi’

quod post colloquium cumfsimone ‘habitum tantum iter Tranio, ut ad erum
redeat, conficere cogitandus est, quantum decem vei-sibus (88 sqq.) recitau-
dis sufficiat, ipse autem Theuropides ‘heus Theuropides’ verbis (v. 97) servo
inclamandusp - Sed tamen quod per maximam partem illius, in quo ver-
samur, colloquii non esse Tranioni conspectos Callidamatis adversitates largiti
sumus, id non item pertinere ad ipsum finem huius scenae.potuit. Non
nescio, quid excusationis paratum sit. Nam Tranio cum sane ad congerrones
se suos collaturus sit v. 27, tamen hoc quoniam non potest non clam factu-—
rus esse, ita quidem ut Theai-opidi videatur rus potius petere arcessendi filii
caussa: in contrariam Theuropidiis aedibus pai-tem oportet iter deflectat,
unde per viarum ambages quasdam ad posticum aedium illarum - reversurus
sit. Esto. verumne-oculos quidem discedentem in eam donmm coniicere,
unde tantum tamque praesens· ei periculum immineret, id profecto· nimium
fuerit nec ullo modo credibile, praesertim cum ad illius* domus cogitationem
semet ipse his verbis⁴ revocet:
Dicam ut hic res sint quietae atque hunc ut· hinc amaverim. *’)

Ergo illuc spectet necesse est et nihil tamen conspiciat. E quo consequens
est ut nunc lateant, qui antea ante fores steterint: quos si conspexisset Tra-
nio, ilico de se actum esse omnemque fraudem suam etiamtum· praesenti
Theuropidi patefactum iri¹ intellexisset„ Quodsi, quo se abdiderint, quaeris,
nou est difficile respondere. Quippe pone· vestibulum aedium Theuro'pidiarum

*) Nulla Maio fides habenda, qui in- Ambrosiam codice sic· legi hunc versum perhibeat:

Dicam ut hinc res est quaeso arona ferte} manum pueri.
Nostris oculis nihil nisi· haec apparuerunt:

Dicam ut hinc res sint qu-..s ................ moueri,

ut de eo certe non sit dubitandum, quin ‘amoverim’ scriptum fuerit in fine versus.
Quo in loco aliquoties ille liber ῖ habet pro m et quae id genus alia sunt. Nec
quicquam· ineptius verbis a Maio positis. vnum S illud, quod est' post QU. . ‚ haereo
quam in partem interpreter. Quod ubi missum feceris, in litterarum spatia ea quae
vulgatur scriptura apprimo convenit. - Ceterum cum in scriptis libris sit ‘atque ut
hunc hinc mverim', poteris si males de elapsa syllaba cogitare: ‘atque iit eqo hunc
hinc amoverim'.

