 

...34-

tur, denuo ιιιροιιιιιιιιπ4 Bago quod ⁸·aue vel-ratiocinando facile4·meqnimur‚
eodem externis quoque vestigiis sat certa· via ducimur: indicio enim itera-
tus versus est, quinam cum illo coniuncti quo in loco positi fuerints uic
enim, si· quid video, pristinus ordo fuin- -

101 ΤΗ. Adeo etiam argenti faenus creditum audio. *)

102. 121 TR. Quattuor quadraginta illi debentur minae, - ·
122 Et sors et· saeuus. DA. ιέιιιιιιιιιειτ nihilo ,plue peto.·
123 ΤΒ. Velim quidem hercle ,-ut ιἰιιο nummo plus-petae.
103 Dic te daturum, ut abeat. ΤΗ.· egon dicam-dareP
Altero autem loco rectissime haec proeeduntt. · Δ

120 ΤΒ. Absolve hune quaeso, vomitu ne hic nos enicet..
124 TH. Adulescens, mecum rem habe e. q. s.

Iam enim exposita a Tranione mercimonii ratione, quo alias aedes filius erilis
emerit, sat promptus ad pecuniam 'solvendam senex exstitit-v Versu autem
120 cum Bothio scribendum fuit fvomitu2-ne hic nos enices ·'p1·o.:eo quod
vulgatur absolve hunc quaeso vomitum, ne h. ιι. εἰ 2Longissime enim Lu-
cilianum illud distat apud Nonium p. 2, quo Trebellius quidam videtui
febris, senium, vomitus, pus' vocari.

§. 2.

Haec quae tractavimus exempla 1ι3 comparata sunt, ιιι euin itera-
tione coniuncta sit affinium partim transpositio* Non pertinuit ad viei-
nos versus iteratio aliis exemplis eiusdem fabulae: neque enim animus est
extra ipsius Mostellariae fines evagari. Velut quis potest dubitare, quin errore
tantum librarioium in 11', 1 versus 64 , q

clavim cedo atque abi intro atque occlude ostium Δ

nepetitus sit post v. 77, deleri iussus posteriore loco ab AcidalioP vel ut gra-
wius proferam, quin verum idem viderit in 111, 1, ubi versibus 26. 30. 31. 32

iterum post v 18 intrusis illud accidit, ut ne continuae quidem partes tra-
iicerentur. Qui versus cum elegantia suadet tum ratio postulat ut sic scri-
bantur:

17 ΤΒ Numquid dixisti de illo, quod dixi tibiP

18 TH.D1xi hercle vero ei omnie- Γ Β hei misero mihi. Ι

“J-Hunc tamen neseio an sic potiuspoeta scripserit:
«Δάεο- etiam faenus creditum-argenti arbitror. ⁷ -

