-16-

de nexu uon sit ni-is timendum„ Nam· id ipsum agitur profecto, ut subita
eri acclamatione sedulum aliquod Tranionis· sive· >cum··-da'nista sive cum si-
mone colloquium interpelletur, servus autem,> quamvis'se obsecuturum re-

spondens, tamen in intercepto sermon-e parumper pergat. · · Vemmenimvero «

bono poetae quoniam in ipsa imitatione vitae quotidianae'tamen illud cu-
randum est, ut ne inepte imitetur, is· de -quo agimur-ivenus credi nequit
post 111, 2, 32 positus fuisse: ubi quidem ·vix·institui2·eo·eptm sermo quidam,
qui quo evasurus sit prorsus lateat, inter-rumpatur importunissime. Quod
cum Camerarius vere sensisse, non tamen continuos ad aliam scenam trans-
ferre debebat. Et repugnat ipsum metrum evidentissime: fugit enim illum,
trochaicam mensuram ‘eia’ particulam aequare et accentu inpaenultima no-
tari *): e quo consequitur non iambicum ,versum esse‚· ut reliquos scenae
primae, sed creticum, satis eum et leni et certa emendatione sic pridem ab
Hermanno Elem. doctr. metr. p. ‘217 restitutum:
ΤΗ. lita mastigia ad me redi. TR. iam isti ero.

Atqui ⁴hinc relegato molesto versiculoqui tandem satis coeunt contigui versus
70 et 729 Nam post danistae verba ‘quin non peto’ prorsus praeter exspe-
ctationem sane Tranio ‘molestus ne sis’ infert: quando qui petit potius, quam
qui non petit, molestiam exhibet. Nec hoc incommodum ullo modo proba-
biliter iis transponendi machinis vel Pistoris vel Bothii sublatum est, quas

*J Vnum est quod repugnare videtur exemptum Mero. V, 4, 38:

LY. Ora ut ignoscat delictis eius atque adulescentiae.

DE. Pergin tu autem? eiii superbe invehere? spero ego mihi quoque

Tempus tale eventurum e. q. s.
Nolo e collocatione particulae argumentari: fortius eam a memoriae fide adorior.
Nec enim ‘eia‘ vel in Vetere vel in Decurtato exstat, sedin hoc est ‘hia’‚ in illo‘hnc’.
Vnde profectus Bothius scripsit: ‘Pergin tu autem in hunc superbe invehere ‘?’ dupli-
citer quidem lapsus. Nam et ‘in hund est curvhoc “loeo merito displiceat pro ‘me'
positum: multum enim differt praegressum-‘hune senem :² et soloecum est ac sine

exemplo ‘invehere' activum. Duabus litterulis, quae exciderint, revocatis mecum
scribe:

Pergin tu autem? [athUc superbe invehere? e. q. s'ss
Nulla autem accentus offensio in concursu tri'ur'n brevium syllabarum Cas. ll, 3, 14:
Eia mea luno nen decet tam tristem te esse tuo Iovi: ,

(vel ‘te tam tristem esse‘, vel cum Bothio ‘esse te tam tristem t. l.': nam in libris
est ‘te esse tam tristem’).

