,φεμ-ψ>

secto arti convenienter: —- Nam nec iterataffilla sunt: ‘rin qui· ab initio vversus
¹ et in ‚ssuer‘placetg nee videri possunt interpretis esse: ut tam exquisita verba
et in sententiam ipsam satis congrua nou-habeasssane unde irrepsisse dicas.
Verum longius etiam „progrediendumdubitando: nam ne posteriore quidem
loco *positi versus ‚158¹ 'sqq suis difficultatibus iisque gravissimis vacant. ‘Du-
ctare' et ‘perductur'⁸ voces -volunt ambigue dictas,esse ambiguitatemque ad id
spectare quod sit ‘scorta ductare‘: ut. in hanc partem Simonis verba Theuro-
pides pe'r 'iocum interpretatus ad aediumcogitationem, quo illa valuerint,
serio revocetur Simonis responso ‘aedes dico'. Largiar his satis apte necti
⁶ Theuropidis verba 'ergo iutro eo sine perductore'3 illud non concedam, non
esse importunissime interiectum illum-versum ‘Quidquid est, errabo potius
quam perductet quispiam’.. Nam sisuperiore versu 'perductorem' nomen
Theuropidesv in lasciviae notionem detorserit, hic autem consimile ‘perductet’
verbum proprio significatu, dictum, quippe oppositum ‘errabo' voci, referat ad
aedes, rursum autem tertio remu prior illa interpretatio repellatur aSimone:
quid est tandem cur vel ¹hic repellat quod ille iam missum fecerat, vel iam
ante Simonis monitionem Theuropides ad simplicem interpretationem a pe-
tulantia ipse redeat? In his nec-lepos vnec ordo nec ratio, sed perv'ersa omnia.
Et tamen restant minus etiam tolerabilia. Ineptum est enim, quod volunt
in ‘ductandi‘ ambiguitate ludi: ineptum propterea, quod si sane amicae et
meretrices· sunt ductari dictae, id ne potuit quidem vel transferri in viros
vel de viris intelligi. Postremo ipsum illud ‘perductorem’ non modo aliquan-
tum languet postsgravius ‘ductare' verbum, sed etiam iis quae praecesserant
minime consentaneum est. Neque enim usus erat Simo ‘perducendi' voca-
bulo: ut recte, etjconcinne ‘nil moror ductarier' referantur Simonis verbis
‘nam egomet ductarem', parum autem congruenter ‘perductor' nomen post
‘circumduce' verbum inferatur. Ergo quod exspectatur, non est ut ‘perductor'
commemoretur, sed ut ‘cin-cumductor'. Nec in lusu verborum aliquo unquam
veritus est· Plautus vel fingere novum, quod e re esset, vocabulum: si modo
illud novum„ cuius nos exemplum hodie non legamus. Quo autem spectat
circumducendi notio,‚eandem iu partem interpretandum ductandi verbum, ut
omissa omni obscenitate de‘ fallendo, decipiendo cogitetur simpliciter, multo
id quidem senum personis convenientius: ut est Capt. llI,ll‚ 109 ‘qui me ut
lubitumst ductavit dolis', ibid. 111, 5, 97 ‘suis me ductarent dolis', itemque
‘ductitare' Epid. llI, 2, 15. .
Nunc autem· ut, qui horum usus sit quae disputavimuS, intelligatur,

5,.
Α,
:1'

· '5

