-17-

patmus evertemus cap.v ΙΙΙ, ΒΑ. Contra praeclaro ‘auxilio codex Ambrosianus
praesto est ,“ integrum-{post 70 versum excidisse monstrans, cuius. lacera
membra ’ “

..... U.:...·....FAENUS....·U...U....M1H1
nescio an recte in hoc corpus colligam:
Reddundumst faenus, faenus reddundumst mihi.

Faenus euim, non sortemr-sevpetere etiam eo versu, qui nunc est 64, incul-
cat: eTR. Sortem accipe. DA. immo faenus, id primum volo'. Sortem
autem cur Tranio promittat, parum expediit Taubmannus: immo id ille
promittens, ad · quod parandum aliquantum temporis necessario conce-
dendum, moram dedita opera· nectit simulque falsa spe exhilaratum dani-
stam facilius hinc se amoturum sperat. Non minus autem commode ille,
quem recuperasse videmur, versus a Tranionis responso (Molestus ne sis’) ex-
cipitur, quam in ea convenit quae praecedunt. Quae cum valde lacunosa
in libris mSS. exstent, imprimis dolendum est huius totum initium paginae
in Ambrosiano codice'prorsus evanuisse. Sed qualiacunque fuere, quae ibi
vetustissimae membranae consignata tenuerunt, diversa ab intolerabilibus
Camerarii supplementis fuisse certum est. Quibus sine mora expulsis vide
num diligentissime observatis lacunarum spatiis, qualia sunt in Palatinis, asci-
iisque cum aliorum tum Acidalii quibusdam inventis sic rectius sermones illi
procedant:

Non dat, non debet. DA. nou debet? TR. ne gry‘ quidem

Ferri hinc potest. ausvis hinc alquuo abeat foras?

Vrbem exul [linquat faenoJris caussa tui?

70 Quin sortem [pol]licebitur. DA. quin non peto:

Reddundumst faenus, faenus reddundumst mihi.

TR. Molestus ne sis: nemo dat: age quid lubet.
Nimium est, quod Traniouem v. 67 respondentem iaciunt ‘ne gry quidem
debet’: quo fit ut satis inepte proximi versus initio quaeratur ‘ferre hoc po-
tes'i) quod quidem, praesertim sequente altera interrogatione illa quae fit ‘an’
particula, intelligi prorsus nequit. ‘Non dat, non debet* ab initio dixerat in-
temperantius vociferans nec· singula verba pensitans3 mox uhi acrius instans
danista ‘non debet’i’ obstupefactus quaerit, iam non serio asseverare Traniouem
convenityquod incogitanter anteat iecerat nec postea ullo modo tenet: at illud
convenit, asseverantius iterata altera parte prius dictorum (non dat') callide
declinare responsionems V. 69÷quae vulgantur: ‘Vrbem exul linquat factus

3

