-19-

quidem aperte respondens, sed per cavillandi ambages opprobrium in Tra-
nionem coniectum iltis ipsis interpretans quae consequuntur. quam mox

finem ista flagitia habituraisuoti’ss- Exemplum ponam redintegratorum versuum,-

propterea potissimum incertum, quod multa comminisci pali probabilitate
ticet. - r ·
ΒΟ Quid agis? ..ΤΒ hominem optumum teneo, SI. amice facis,

Quom me laudas. ΤΒ. decet certe. Sl. [at] hercle [egomet] te

Haut. bonum teneo servom. [ΤΒ. irem quid est, obsecro Ρ]

Sl. Quid nunc? quamvmbx -Ρ TR quid esti> Sl. quud solet fieri.

TR. Dic[edum‚ te obsecro, mi Sim02] quid[nam] id esti> *)
Vides tam necessario hos omnm sermones inter se vinculo invicem connexos
esse, ut nullo pacto dirumpi interiecta Theuropidis inclamatione Tranionis-
que responsopossint. Et ut potuisse interpellari largiamur potius quam con-
cedamus: at ita qui tandem fiat, ut nihil eorum, quae inter servom et
erum agantur, Simo animadvertat, vel si animadverterit, non aliquo modo
miretur, sed quasi nihil prorsus interciderit, quod inceperit persequatur?

 

 

ἃ) Versu 31 ut aliquid excidisse credatur, et numeri flagitant sane et sententia: sed
potuit id aliquanto minus esse. Nam etsi Hermanni auctoritati hoc tribuimus, nt te-
trametros supra describeremus, tamen id ita tantum ξεείιιιιιε, ut posse tetrametros
esse, non ut non posse nonessc significaremus. ln promptu est enim de attero illo
versuum genere cogitare, quod e dimetro cretico et tripodia trochaica catalectica
compositum toties in hac scena creticis tetrametris mixtum est. Atque ad hanc for-
mam ver‘sum quidem, 31 longe adeo probabilius revocaveris:

Quem me laudas. ΤΒ. decet certe. Sl. [at] hercle te:
nam ‘habeof in libris' additum nulli usui est: additum ut puto ab interprete, qui hoc
a Simone sive ‚dici sive dicendum fuisse significare vellet: ‘te haud bonum servom
habeo‘. — Nec difficilius eadem forma restitui proximo versui poterit:

Haut bonum teneo servom. [ΤΒ. obsecro‚ quid est?]
de quo tamen prorsus ambiguum iudicium: non item extremo poterit, quia ita vix
ullo modo dactylus vitabitur pro trochaeo positus, velut

Dic[edum‚ te obsecr0‚ quod solet} quid id est?
Ceterum eo versu supra posuimus quod simplicissimum videbatur. Potueramus etiam:
‘Dic [mod0‚ nisi tibi incommodumst‚] quidnam id est‘2' Nam camerarii quidem lan-
guet inventum· ‘Dic figitur, quod solet fieri] q. i. e.: nec sert talem repetitionem
indoles Plautina. Ceterum ‘dicentum' habes aad. lv, 4, 112. - Sunt autem haec
omnia suapte natura incerta. Vt rursum dolendum· sit in hac quoque Ambrosiani
pagina, qnae nr, 2, 1? ad 34 tenuit',.;hodie ⁴ne unum> quidem verbum legi posse.

