-41—

eademque ratio. obtinet inde av. 24: sed-qui inter'hos medii 'sunt 20 ad 23,
subito mutato consilio hac forma exhibuit librarius:

20.22. > Διἰιό domuin inu-o ad uxorem ducturum meam Ast non habere ⁴eui commendarem capram.

21. 23. Atque oppido hercle bene velle illi vinu siun Quod agi· quid facerem enta cruci iubar mi ser.

Tali autem inconstantia quid mirum si etiam illud accidit, ut integri versus
prorsus omitterentur?

Hinc igitur filcile existimabitur, qua confidentia quove iure ad scenam
primam actus ΙΙΙ, ιιι- qua iam aliquantum elaboravimuS, nunc etiam simplici
versuum transpositione redintegrandam et si fieri possit persanandam aece-
damus. Ac primum uno verbo moneo, rectissime Acidalium eum versum
qui nunc legitur 81: ῃ ’ ·

· Calidum hoc est: etsi procul abest, urit male:
e-eontiguorum societate exemisse, qui hi sunt: ⁴ ’

⁴ 80 DA. -Non edepol ιιιιικι me ιιι. istis verbis territas.

82 ΤΗ. Quod illuc est faenus obsecro, qu'od illic petit?

et versui 236 subiunxisse: · ·
Calidum hercle audivi· esse optumum* mendacium.
Nam hoc solum sanum esse,'insanum 'quod vulgorfertur, res ipsa loquitur.

Sed plus paullo post turbatum est inde a v. 90, ubi haec vulgantur:

90 ΤΗ. Quid illi debetur? TR. obsecro hercle iube

Obici argentum huic ob os impurae beluae.
v Τ-Η. lubeami' ΤΗ. iube homini argento os verberarier.
· DA. Perfacile sego, ictus perpetior argenteos.
- TH. Quod illud argentum estP- ΤΒ. huicf debet Philolaches
95···Pau1um.- TH. quantillum? ΤΒ. quasi 'quadraginta minas.
⁴ DA. -Ne‘sane i'd'mtiltum censeas, paulum id quidem est.
ΤΒ. Audin? videturne obsecro hercle idoneus,
- Danista- qui> siti> genus· quod improbissu'mum est.
Α ΤΗ. Νοιι ego istuc curo-‚³ 'qui sit, unde sit:
, 100 ² ld· {volo mihi sdici‘, id me ‚scire ,expetm
. Adeo etiam argenti foenus creditum audio.
Intelligisne quid sit„quod'.sibi“dici Theur'opides velit? quod se scire expe-
tat? Non ›hercl-e ego' quiderm Nec-profecto se digneAcidalius sic distingui
posse· iecit potius quam coniecit: ‘non ego istuc curo, qui sit3 unde sit, id
volo mihi dici’. Nam nec ullo modo attinebat illum scire, unde esset dani·

sta, nec respondet tali quaestioni servus. Vellem tam plana omnia essent,
6

 

