 

.. 33...

Sed liceat plenius hoc exemplum tractare propter coacervatas depravationes
memorabile.- Vulgantur ibi iude a v. 40 haece: . -. - , ·
ΤΗ. Egone. 5Ε. tu. ΤΗ. tu ne molestum sine me cum puero, loqui. .
40 PH. Nemo habitat? hem'. TH. ita profecto. PH nam heri et nudius
. vtertius, ·
Quartus, quintus, sextus usque, postquam hine peregre· eius pater
Abiit, nunquam triduum in unum desitum estesse-etzbibi. ·
ΤΗ. Quid ais? ΡΗ. ‘triduum in uuum est haud-,intermissum hic esse.
-etbibi, ··’ ·-·
Scorta duci, pergmecari, fidicinas, tibicinas , - '
45 -QDucere TH. quis istaec faciebat? PH Philolaches. ΤΗ.’ qui Pbilolachesi)
Iu his permirum est editores ad unum omnes patienter tulisse· hanc constru-
ctionem: ‘desitum est esse et bibi’, itemque paullo post ‘scorta duci, tibicinas
ducere'. Sive enim ‘'esse passivam·- formam crediderunt ἕ), sive cum activo
strui potuisse fdesitum est? putarunt, turpiter lapsi sunt: -nedum coniungi
utrumque genus verbi possit. Et versum, quidem 43 praeclare Ambrosianus.
codex sanat, >in-quo est ‘potariers pro ‘esse et bibi': reliquis versibus quidille
scriptum teneat, discerni nequit, nisi quod v. 41 habet ‘postquam peregre

illius pater. Quid multa? etiam sine libris uon dubitamus pristinam his ver-
sibus sormam sic restituere: '

ΤΗ. Egone? SE. tu. ΤΗ. ne tu molestu’s: sine ιιι3 cum puero loqui
40 Nemo habitat. PH. habitat profecto· nam heri et nudius tertius,
Quartus, quintus, sextus, usque, postquam peregre hinc eius pater ·.
Abiit, nunquam triduum unum desitumst potarier.
ΤΗ. Quid ais [tandemi’] PH. triduum unum haud esse intermissum hic
” · bibi,
Scorta duci, pergraecari, fidicinas, tibicinas ’ V
45 Conduci. ΤΗ. quis illaec faciebat? e. q s. μ
V. 40 habitat profecto' 3 Decurtati memoria ‘haec tat prosectso recte effe-
cerunt Itali, unde in Lips. et ed. princ. transiit· atque etiam in Vetere, e
quo hem it'a prosecto’ affertur, et ‘'em litterae sunt 3 correctura et una lit-
tera erasa post ‘ita’. Sed aliter haec ac vulgo, ita quidem ut fecimus, per-
sonis distribuenda erant. V 41 in libris est ‘hinc peregi-15⁹..Pro-‘eius’quod
Ambros.i11ius’ prodit omisso ‘hinc’, id usum non habet. ac saepe apud

 

*) Sero rideo‘ essi‘ ,suasisse Lanibinutm„ Δ -.

