 

 

-48-

pollicebitur’. Contra nihil puto desiderabis, si Tranionis interrogationi. ur-
bem exul linquat faenoris caussa tuiP’ tale quiddam danista atrociter, ιιι ιιι
eius indolem convenit, reposuerit· · ’
Pol, modo mi argentum reddat, abeat quo velit.-

Nunc autem, ubi frustra de Philolachis abitu mentioneestrxse iniecisse Tranio
intellexit, ad lenitatem recte redit, aliquid certe flagitanti praestitum iri simu·-
lans', 'sortis solutionem. Id eum ine recusasset. et 'faenus⁴petisset=³'simulatqtie
v. 62 ‘reddite argentum* dixit, 'eius 'vocis ambiguitate utens Tranio· ilico
‘sortem‘ ait ‘accipe’ h. e.. argentum quidem nihil est cur non> accipias‚1nam
sortis redditione iam antea significavi posse tihi satisfieri. lta quidem iterata
aliquo intervallo sortis mentio non modo nihil molestiae, sed multum gra-
tiae et concinnitatis habet. ’

Atque de his quidem duabus dubitationibus, quas duorum versuum ad·
iectione removisse videmur, quocunque modo iudicabis, tantum persuasum
habere poteris (sciens enim affirmo), sola transpositione eorum -versuum, e
quibus haec scena nunc-¹ constat, illarum neutram offensionum sublatum iri.
—- Reliquum est autem, ut singula quae posuimus verba paucis tutemur.
V. 41 ‘Misargyrides' danistae nomen lepidissimum e librorum ‘vestigiis‘mi
sarcirites‘ et ‘misartirites' praeclaro invento eruit Gulielmus verisim. I,- 1. ·—
V. 42 ‘argentost’ praebuit· Vetus: ‘argentos'- est in Dechrtato ,z ‘argento’ cum
hiatu vulgo. -’ V. 44 ‘homo inanis εει-(ΤΒ. hio-homo est ‘certe' libri.
Quod posuimus, et sermonis et numerorum concinnitas postulabat. Potue-
ramus ab initio ‘Hic homost? sed longe'ele'gant‘issime sibi tanquam oppo-
nuntur ‘hic homost’ et mox ‘hic homo‘. -— V. 47'syllabae quaesunt - ire
quam', quorum loco lacunae spatium in Palatinis, Italorum coniecturaeinter-
polatoturn debentur, qui praeterea ‘nunc' adiecerunt. Indidem· proximo versu
haec fluxerunt: ‘DA. quin mihi argentum red—’2 nam ‘ditur'in' Palatinis ser-
vatum. Recte illa inventa, nisi quod ‘faenus praestat utv. 53. ·- V. 49 post
‘ne' rursum lacuna est in-Pau.:- ‘clama' Itali addiderunt, ‘nimis’ Camerarius,
quorum neutrum dubium. — V. 53 ‘iam 'abi’ posui pro '‘nunc. abi', quod
libri tenent. — V. 54 ‘ac conteram‘ Bothius, fortasse vere: quanquam de hoc
caute iudicandum. >Mirum est in ‘AmbrosianQ in cuius hae pagina hinc
paucae litterulae *quaglam legi posse incipiunt, visum esse ‘contero’ exstare.
--’ V. 56 ‘verum her e dieo' ad Tranionis verba v.. 52. 53· (reddetur-'l spectant
nec ullo modo sollicitanda sunt. Eodem versu ‘abi' geminavi. — V. 57 ‘hic'
vulgo omissum ex libris omnibus accessit: ‘actutum' autem pro ‘faenus’ e

