*fib-

Nam abrupuu sermo videtur, et debent alja. praenestiae, quibus ab argenti
ἀ91>ἱιὶοιι9 ad aedium inspectionem εςἎῤ,ιρ, 'Bac Scilicet de aedium emptione
alterum οὑξιιφιιᾴειεμ alterum negare prius, aliaque oportuit invicem agere,
quam ad extremum· -boc ,delaberentur Modo ne retractasset, quod sanissimo
iudicio, indagaverat&- tlon... euim 131181ιί vim persuadendi habent quae subiecit:
’ ‘An vero de industria. Ρ13ιιω5 ista ἁὶωιιιιιιῐπιιὲ). lta est. Consulto reiecit
omnem eam narrationem, ne &pino in scena contra legem comicam et cum
spectatorum taedio eadem iterarentur Atque id ipse in fine innuit:

ΤΗ Eadem 959 opera haee tibi narr-avem,

Quis me exemplis hodie ilie indificatus est.‘ ,1
Et ex ’1ιίι quidem versibus petitum argumentum facili opera evertas. Necdum
enim vel ina Simni fabula innotuerat,¹ quam de hospite in Theuropidiis ae·-
dibus capitali caede necato derelictrsque nb id iuis aedibus Tranio commen-
tus erat Π,“ ..z vel quae de fflii comissationibus emptaque danistae argento
amica senex· e Callidamatis servis compererat JV, Ω. Quae emnia pertinent
profecto ‘ad ‘ludificandi exempla illa ‚s quibus se ludibrio habitum esse Theu-
ropides queritur. -·Et ut haec mitta-m, quid? si priorem versum, quem non
esse integrum metrum arguit,',sic supple-veris: ,

Sume. ΤΗ. eademque opera haec [perro] tibi narravero,

Quis me lindie exempiis ille ludificatus est: ³¹⁶)
ad similitudinem, Terentiani versus in Heautont. lv,.5‚ ‘239 lta enim rei
summa potuit iam patefacta esse, ettamenTheuropides etiam plenius et ex-
plicatius Simoni rem omnem enarrare zelle. Quanquam eodem iure intus’
119135 -- Nec vero ι19 taedio spectatorum erat quod vel ab arte poetae vel a
rc ipsa metueret Acidalius. Aliud est enim· bis eandem rem enarrari, aliud a
diversis personis, diyersissima omnium rerum condicione, rei summam denuo
tangi‚.et ita quidemirtangi, utnon ³¹. ipsa-re· issa quaeratur oblectat-io, sed
ex affectuum varietate, quos cum illa eiccitat, tum per altercantium, obiurgan-
tiumsmale interpretantium, obstupescentium 'sermones ioculariter poeta per-
sequitur. Quidssquod- 1113 ne potuerunt quidem breviter agi , quando me-

*J Rectius enim >'sic scripsisse videor quain cnm Bomio
’ Qui& med exemplis {hudie'ludificnlu's est.
Nam etsi-‘ille‘ non est sane. in codicibus, tamcn’et‘eludiffcatus est'uterquc Palatinus
praehet, cthcunae spatium ante feam vocemv Deeoetttus habet:

4

 

