 

...22-

§.4-

Transeundum est ad deperditas schedas· Et ear'u‘ni quidem, quas k et
l litteris notavimus, spatia iam cap. l ad calcal& ‘vocavimus schedae autem
f eiusque q‘u'z'ie 'eam praecedit paginae (78) cum 'oporteat quinquaginta septem
versus esse, tamen hodie' tantum quinque et quinquaginta habentur inter
ln, 2, mei 72. Atque ithus quidem ea, quam modo pertexebamus‚ dispu-
tati-one accessit inter· v. 50 et 5¹2: alterum tibi *excidisse credamus, non mi-
nus difficile dictu est quam 'ubi alium, quo pleu'ior Ambrosianus in scheda
c suit. Nam cum quinque et triginta versus hodie interpositi sint inter tn,
1, 85 et 121‚appa···et ad plenum numerum duarum paginarum tres deesse.
Quorum duos nescio an· recte illos fuisse· putem, quos cum v.102 ²s'ociaii
'iussi Mantissae ς 1; eosdem ut bis scriptos codex te'n'uerit: de tertii sede
cum ‘omnia iu ancipiti coniectura posita sint, tacere quam hariolari malo.
'Sed revera et' hic et illic‘ saltem singulos deesse versus,- id quidem contro-
versum esse vix potuerit: arguit enim computandi necessitas, quae in haec
genera metrorum cadit' brevioribus versibus comprehensa. anue ipsa de
caussa aliquanto incertius de scheda h iudicium est. 'Nam cum trochaici sint,
qui inter m, 2, 109 et 141 hodie leguntur numero triginta unus, quidni
in duabus paginis septem, quos desideramus, potuerint divisim scripti esse,
quales statim in proxima pagina (295) revera tres reperimus? Quanquam si
demptis vv. 130. 131, quorum cap.I §. 2 mentio facta, adeo novem versuum
multitudine hodierni numeri ab Ambrosianorum norma distent, hoc prop&
modum nimium fuerit et ita comparatum, ut de omissis quibusdam suspicio
valde augeatur. Fatendum est tamen nec ab interpolationibus nec a perpe-

ὀ

quoniam non potest breviter dici, explicatius olim agam, cum hanc scenam univer-
sam tractabo: neque enim prius certius iudicare de >singulis licebit, ut quae invicem
ex se nexa sint multifariam. Quanta autem in hoc genere cautione opussit, vet hinc
intelligitur, quod minimo negotio ad trochaicum septenarium etiam vv. 48. 49. revo-
cari poswme
sed, Simo, ita nune ventus navem [subito] deseruit. Sl. quid est?

Hoc ιιιιιιιιιἱ iam nunc fateor, de antistrophicis rationibus huius scenae, quas sagax
Hermanni ingenium investigavit, non mihi tam· persuasum esse qnam ipse vetlem. —
Sed quoeunque modo de reliquis iudicabitur, tttud 'pitto certuin' esse, pristinam a no-
bis sedem suam tanquam extorri versui itti Eia mastigid e, q.· 5. indagatam esse,

sive versui 52 ittam praemiseris swe postposueris. ’

