An illuc eam ipsam, qua ⁴moxutitur, ‘nunc' particulam· spemve putabis?
Non male putares, si ulla· Simoni caussa- esset de> reditu 'Rheuro'pidis cogi-
tandi: de quo quidem reditu versu demum ἑά ita-eum Tranio edocet, ut
nihil eiusmodi Simonem suspicatum esse appareat. -- Sed ut paullum deeli-
nem orationem, habet sane illud ‘nunc' aliam dubitationem, cum ea quae-
stione, quae de Tbeuropidis interpellatione est, non· coniunctam. ³·Nam etsi
saepius illa ipsa verba, ‘quid nunc θ’, alteri ‚interrogationi alicui praemittun-
tur, atque adeo ‘quid nunci’ quam mox’ — consociata exstant Cas. 111, 6, 16
(fquid nunc? quam mox recreas meP’): tamen non potest profecto illa parti-
cula unquam nullam vim habere, sed necessario certae* temporis sive condi-
cionis notationi servit. Atqui Simo quid tandem caussae habet cur. nunc
potissimum imminere poenam credat? quando. nihil accidit, quod ille qui-
dem sciat, quo talis suspicio nitatur. Ergo hoc incommodum ut tollatur,
mea ipsius commenta aliqua ex parte sic corrigo:
Sl. [at] hercle te
Haut bonum teneo servom. [Τ R. eia vero! SI. cave]
, TR. Quid nunci' SI. quam moxi) e. q. S.
(vel etiam planius: ‘'rR. eia. SI. cave sis tibi:’) aut in alteram illam metri
speciem, de qua proxima annotatione dixi,
ΤΒ. eia. Sl. cave tibi.
lta quidem Tranio, postquam ‘eia' particula mirationem cum simulata indi-
gnatione significavit tantum, mox ‘quid nunc’ ait ‘in mentem tibivenit ut in-
crepes, qui antea bene mihi voluerisp' deinde divinare se dissimulans quo
'quam mox‘ verba spectent, ‘quid est’ quaerit, postremo, postquam perrexit
Simo obscure dictis eum eludere, impatientius urget:
· Dic[edum, quod modo exorsus eS,] quidnam id esti>
nam ita nunc haec quoque in Tranionis sensum convenientius constituerim.
— Quae si recte disputavimus, magis etiam perspicitur, quam hic nullus-lo-
cus Theuropidis interpellationi sit. Praeterea si probabitur ‘eia', apparet
quomodo propter simile initium huc intrusus versiculus genuina verba extur—
baverit. .
Superest autem ut, unde tandem huc ille intrusus esse videatur, expli-
cemus. Ac multo certe probabilius is locus in eadem, quam cum Camerario
in diversa scena quaeratur. Quid multa? posita illa verba viginti post versi-
bus fuerunt, hoc quidem nexu:
48 Sed, Simo, ita ventus nunc navem deseruit. Sl. quid est?

