7-oe-

inopinatum· ero-aociderat, paullum variata oratione servus statim repetat. Vt
sic saltem· mirabundo seni interrogandum fuerit: “argentum obicere iubeam ΞΥ
similiter ac w tos: ΤΒ. dic te daturum. TH. egon dicam dare θ’ quanquam
ibi et‘plane locutus essTranio nec profecto tam quam hic praeter exspecta-—
tionem Theuropidis ‘argentum ab hoc petiit. Ergo excidisse ab initio versus
‘Quid' conieci. ‘ei homini’, quod subieci, tametsi non est in codicibus, ta·—
men hi ne vulgatam quidem scripturam tuentur: nam ‘iube in homiui' De-
curtatus habet, Vetus‘autem ‘iube in homine' a prima manu, a secunda ‘iuben
homini'. Hoc· autem ipsum cave ulli usui esse putes: non magis enim hic
ullus interrogandi formae locuS, quam v. 104 Tranio potuit ‘dicisne' pro ‘dic’
respondere. - V. 93 etsi non vacat> offensione ‘-—petior’ anapaestus ante
vocalem: (nam ineptus sit qui de tribracho cogitet:) tamen patiendum pu-
tavi, quia non inveni qui tollerem. -— V. 99 ‘pol’ adieci, v. 100 εειοωῑιιῐῑιῖ
Theuropidis verba ‘unde sit’, quae negotia interpretibus facessunt, ad Tranio-
nis illa spectant: ‘genus quod improbissumumst’: luditur enim ambiguitate
‘genus’ vocis. - V. 94 cur ‘huice' scripserim, alio loco dicam: uberiorem
enim hoc disputationem postulat.' — Versus 96 hemistichia transposui de
elegantissima Acidalii divinatione, qua nou videmur supersedere posse. Ni-
hil vel hic vel in reliquis, 'quos modo'tractavimus, ⁴versibus Bothius profecit.

Atque hoc quidem traiectorum versuum exemplum satis simplex expedi-
tumque est prae alio quod est in eadem scena. ln qua quo longius versus
initium regrediare, eo plus turbatum³ reperiass Multi-s *enim modis depravatum
illud est colloquium,'quod va v. 41 ad'83'Tranio et danista pertexunt. Sed
prius quam id agamus quod professi sumus,.de modica lacuna monendum
est. Nam versu quidem 59 postquam minabundus danista dixerat ‘iam her-
cle ego illunc nominabo:' (temere .enim Bothius- praeter libros ‘iam hercle
illum ego nominabo ε’) cavillatur Tranio contumaciter respondens 'euge stre·-
nue'. ‚beatus vero es nunc quom clamas‘. Ergone clamaverat danista? (siquidem
illud Tranio, nou ‘beatus eris si clamabis² dixit.) Quid igitur> et quando}>
Au ‘Philolache' clamaverat extra versum? Non is fuit profecto mos antiquo-
rum, ut aut plura, quam quae ipsis versibus poeta expressisset, fabulae per—
sonae loquerentur, aut quae ab his ille pronuntiari vellet, non etiam versibus

 

comprehenderet. Sed acrius etiam instamus. Nam quod v. 88 Theuropides ψ

‘Quid Philolachetem’ ait ‘gnatum compellat·meum *) Sic et praesenti tibi sacit

*J ‘meum‘‚ quod a codicibus abest, recte addidit Camerarius. Ineptiunt qui ‘ferox' cum
Pylade adiiciunt.

